---
title: 森之领主
description: 一种BOSS魔物，身体呈现以巨大花朵为核心的大树状。
published: true
date: 2024-04-30T13:18:28.016Z
tags: enemy, enemy-boss
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T10:58:47.115Z
---

**森之领主**是一种BOSS魔物，身体呈现以巨大花朵为核心的大树状。

<!-- 在这里放置图像 -->

| 森之领主 ||
| - | - |
| 日文名称 | <span lang="ja">森のヌシ</span> |
| 英文名称 | Lord of the Forest |
| 掉落素材 | 无 |
| H 演出 | 有 |
| 相关魔物 |  |

# 出现地点

森之领主会在以下战斗点出现：森之领主。

在 “苏醒的睡美人” 中，诺艾儿会在 “森之领主” 处首次对战一只正在侵犯伊夏的森之领主。若诺艾儿此时还未习得圣光爆发，则会收到返回寻找圣光爆发的提示。此次战斗伊夏会协助作战，再战时伊夏将被替换成伊夏的玩偶。

# 行动方式

- 牢笼诱捕：显露出囚禁着伊夏或伊夏的玩偶的枝条牢笼。战斗开始时必定使用，且在受到攻击前不会进行其他行动。此后每当损失一定HP后使用，但一段时间内没有受到攻击会收回牢笼并进行其他行动。

- 多枝条拘束：枝条牢笼出现时受到攻击才能触发。使用大量枝条同时拘束诺艾儿，需要使用圣光爆发或进行多段QTE才能挣脱。使用圣光爆发挣脱后森之领主将陷入长时间昏厥，此时受到的伤害增加。一段时间内未能挣脱将使用钻头状的花瓣侵犯诺艾儿，造成HP、MP伤害并使诺艾儿的兴奋度增加，同时有概率使诺艾儿获得催淫效果。诺艾儿使用圣光爆发解除一次多枝条拘束（战斗开始时的那次除外）后将进入战斗二阶段。

- 花粉爆破：诺艾儿距离较近时蓄力并在花形主体周围爆破，同时产生大量红色毒雾。爆破本身能造成伤害并有概率使诺艾儿获得催淫、睡眠、混乱、麻痹效果。诺艾儿吸入过多红色毒雾有概率获得睡眠、混乱、麻痹效果。

- 孢子射击：瞄准诺艾儿连续发射数枚火焰/催眠孢子弹，可以打回或使用护盾冲击弹回并对森之领主造成伤害。火焰孢子弹直接命中诺艾儿会造成伤害并有概率使其获得燃烧效果，落地会形成火焰。催眠孢子弹直接命中诺艾儿会造成伤害并有概率使其获得睡眠效果，命中实体障碍物会留下白色催眠毒雾。

- 荆棘召唤：召唤数朵蒲公英从天而降，蒲公英落地一段时间后将变成能造成接触伤害的荆棘。蒲公英和荆棘都可以打飞，打飞的荆棘能对森之领主造成伤害。

- 魔族召唤：召唤数只随机魔族（种类可能为蘑菇、史莱姆、壁虎。如果是雷暴天气，蘑菇和史莱姆可能变成其对应的污染体）。召唤出的魔族会在森之领主被击败时死亡。

- 枝条平行抽打：将盘踞在平台下方的两根枝条之一甩至身后，然后横向挥出枝条对平台上方或下方进行抽打。有光斑提示。此攻击有击飞效果。

- 枝条垂直拘束：将盘踞在平台下方的两根枝条之一插入地下，然后从诺艾儿上方或下方伸出枝条拘束诺艾儿，造成HP、MP伤害。有光斑提示。诺艾儿可能被两根枝条从上下同时拘束。

- 蛮牛冲撞：仅在战斗二阶段使用，且进入二阶段并从昏厥中醒来时必然尝试使用一次。在平台上方从一侧向另一侧发动冲撞并改变朝向，留下大量紫色混乱毒雾。冲撞过程中有护盾保护，受到的伤害大幅降低。此攻击有击飞效果。

## 备注

- 森之领主拥有锁血恢复机制，无法在没有陷入昏厥时被击杀，因此在多枝条拘束时使用圣光爆发使其昏厥是必要的。

- 不使用圣光爆发解除一次多枝条拘束（战斗开始时的那次除外）将不会进入战斗二阶段，虽然在战斗一阶段森之领主昏厥时就将其击杀是有可能的。

- 诺艾儿在被森之领主枝条垂直拘束时兴奋度不会增加。
