---
title: 山蜘蛛
description: 
published: true
date: 2026-04-01T16:36:22.906Z
tags: enemy, enemy-boss
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-01T13:48:24.529Z
---

<!-- 在这里放置图像 -->

| 山蜘蛛 ||
| - | - |
| 日文名称 | <span lang="ja">山蜘蛛</span> |
| 英文名称 | Mountain Spider |
| 最大 HP | 3000 |
| 最大 MP | 420 |
| 掉落素材 | [五足索]() |

# 出现地点

## 拓荒者山岳

兔穴奇遇。

# 行动方式

## 第一阶段

山蜘蛛出现后会短暂停留进行战吼，随后战斗进入第一阶段。该阶段山蜘蛛拥有以下行动方式：

- 王之财宝：战吼结束后必定最先使用且仅使用一次此攻击。本体高速闪动消失，随后进行频率逐渐加快的多次闪动，每次在诺艾儿所在位置上方以一个圆弧状近似均匀地召唤一支跟踪瞄准诺艾儿的蛛丝枪或蛛丝火箭筒，片刻后一齐向诺艾儿开火。蛛丝枪会连续发射大量小型蛛丝球，而蛛丝火箭筒会连续发射少量大型蛛丝球，大型蛛丝球落地后分裂成数个小型蛛丝球飞溅开来，造成伤害并有概率附加黏糊糊效果。诺艾儿直接接触到蛛丝枪或蛛丝火箭筒可以将其破坏，但会受到伤害并获得黏糊糊效果。蛛丝枪或蛛丝火箭筒也可以被魔法破坏。

- 蛛丝块投掷：从尾部向前方投掷数个蛛丝块，落地后形成能减缓诺艾儿移动速度的蛛丝痕迹，片刻后消失。诺艾儿接触到蛛丝块会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。

- 蛛丝球投掷：从尾部向前方投掷数个大型蛛丝球，落地后分裂成数个小型蛛丝球飞溅开来。诺艾儿接触到大型或小型蛛丝球会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。

- 蛛丝射线：翘起尾部向前下方发射较细的蛛丝射线，射线接触地面会留下能减缓诺艾儿移动速度的蛛丝痕迹，片刻后消失。诺艾儿接触到蛛丝射线会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。

- 蛛丝扫荡：蓄力后甩动尾部发射巨大的蛛丝射线进行大范围扫荡，射线可以在实体障碍物表面反射一次。蓄力时有虚线路径提示。诺艾儿接触到射线会受到伤害并获得黏糊糊效果。

- 二连斩：挥动前肢向前方连续发动两次斩击，造成伤害并有概率附加黏糊糊效果。斩击的同时尾部会吐出数个蛛丝块，诺艾儿接触到蛛丝块会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。

- 拘束：跃至诺艾儿上方短暂蓄力后下扑，或是在诺艾儿行动受限时直接前扑，尝试捕捉诺艾儿。下扑蓄力时有光斑提示。若捕捉成功则会张开蛛网，不断向诺艾儿口中灌入毒液，造成 HP 和 MP 伤害并使诺艾儿的兴奋度增加，同时有概率附加麻痹效果。片刻后开始在诺艾儿身周结茧，造成伤害并不断附加黏糊糊效果，直至诺艾儿获得茧缚效果并被茧完全包裹。最后将结好的茧倒置并用尾部的产卵管侵犯其中的诺艾儿，造成 HP 和 MP 伤害并使诺艾儿的兴奋度增加，同时有概率产卵。若下扑捕捉失败则还会向周围飞溅数个蛛丝块，诺艾儿接触到蛛丝块会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。

## 第二阶段

山蜘蛛损失一定 HP 后会暂时陷入昏厥，从昏厥中醒来后战斗进入第二阶段。该阶段山蜘蛛拥有以下行动方式：

- 结网：本体高速闪动消失，片刻后出现在高处结下一张大网，随后开始在大网的附近不断地来回活动，并有节奏地从尾部向外播撒小型蛛丝球和蛛网团。诺艾儿接触到小型蛛丝球会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。蛛网团没有物理判定，会在漂浮至特定位置后形成可供诺艾儿踩踏的小型蛛网。小型蛛网的数量存在上限。此时山蜘蛛拥有护盾，受到的物理、魔法和投掷道具伤害大幅降低，但魔法霰弹伤害不受影响。

## 第三阶段

山蜘蛛再次损失一定 HP 后结网攻击结束，届时所有蛛网破裂，山蜘蛛坠落到地面，战斗进入第三阶段。该阶段山蜘蛛拥有第一阶段除王之财宝外的所有行动方式，以及以下新行动方式：

- 垂丝蛛丝块喷吐：垂丝在高处摆动，从口中连续吐出数个蛛丝块，落地后形成能减缓诺艾儿移动速度的蛛丝痕迹，片刻后消失。诺艾儿接触到蛛丝块会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。

- 垂丝蛛丝球喷吐：垂丝在高处摆动，从口中连续吐出数个大型蛛丝球，落地后分裂成数个小型蛛丝球飞溅开来。诺艾儿接触到大型或小型蛛丝球会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。

- 垂丝蛛丝扫荡：垂丝在高处摆动，蓄力后从尾部发射巨大的蛛丝射线进行大范围扫荡，但是射线不再可以在实体障碍物表面反射。蓄力时有虚线路径提示。诺艾儿接触到射线会受到伤害并获得黏糊糊效果。

- 盘旋：在空中盘旋缓行，随机播撒以下投射物：
  - 蛛网团：没有物理判定，会在漂浮至特定位置后形成可供诺艾儿踩踏的小型蛛网。小型蛛网的数量存在上限。这些蛛网会在盘旋攻击结束时破裂。
  - 蛛丝块：落地后形成能减缓诺艾儿移动速度的蛛丝痕迹，片刻后消失。诺艾儿接触到蛛丝块会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。
  - 小型蛛丝球：诺艾儿接触到小型蛛丝球会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。
  - 蛛丝线轴：不断旋转并在场地内缓慢地漂浮反弹，同时持续生成飘散的小型蛛丝球，一段时间后消失。诺艾儿直接接触到蛛丝线轴可以将其破坏，但会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。蛛丝线轴也可以被魔法破坏。
  - 蛛丝手雷：在空中短暂停留，振动后爆开，向四周飞溅出大量小型蛛丝球。诺艾儿直接接触到蛛丝手雷可以将其破坏，但会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。蛛丝手雷也可以被魔法破坏。
  - 蛛丝霰弹枪：在空中停留，分两次向诺艾儿发射小型蛛丝球霰弹，随后消失。诺艾儿直接接触到蛛丝霰弹枪可以将其破坏，但会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。蛛丝霰弹枪也可以被魔法破坏。
  - 蛛丝兵刃：在空中短暂停留，随后射向并略微跟踪诺艾儿，一段时间后消失。诺艾儿接触到蛛丝兵刃会受到伤害并有概率获得黏糊糊效果。蛛丝兵刃也可以被魔法破坏。

## 第四阶段

山蜘蛛再次损失一定 HP 后会暂时陷入昏厥，从昏厥中醒来后会短暂停留进行战吼，随后战斗进入第四阶段。该阶段山蜘蛛的行动方式除以下的起手式外与第三阶段相同：

- 王之财宝 EX：战吼结束后必定最先使用且仅使用一次此攻击。本体高速闪动消失，随后进行频率逐渐加快的多次闪动，每次在诺艾儿所在位置上方以三个圆弧状近似均匀地召唤一支跟踪瞄准诺艾儿的蛛丝兵刃，片刻后一齐射向并略微跟踪诺艾儿，造成伤害并有概率附加黏糊糊效果。蛛丝兵刃也可以被魔法破坏。

## 第五阶段

山蜘蛛再次损失一定 HP 后会暂时陷入昏厥，从昏厥中醒来后会短暂停留进行战吼，随后战斗进入第五阶段。该阶段山蜘蛛拥有以下行动方式：

- 蛛丝空间斩：本体高速闪动消失，片刻后出现在高处结下一张大网，随后垂丝悬挂在大网中央轻微摆动，并有节奏地召唤切割全图的蛛丝射线阵。诺艾儿接触到蛛丝射线会受到伤害并获得黏糊糊效果。此时山蜘蛛拥有护盾，受到的物理、魔法和投掷道具伤害大幅降低，但魔法霰弹伤害不受影响。

## 备注

- 山蜘蛛在地面和空中活动。

- 山蜘蛛在进行转阶段和战吼时拥有护盾，受到的物理、魔法和投掷道具伤害大幅降低，但魔法霰弹伤害不受影响。

- 山蜘蛛的部分空中攻击在其受到伤害时可能会被打断，使其坠落到地面。

- 在进入第五阶段时，山蜘蛛的 HP 如果高于 320 会被强行降为 320。

- 在兔穴奇遇与山蜘蛛战斗时，战斗点指定的魔族（种类可能为蚂蝗、酒壶）会出现在战斗的第二阶段和第五阶段。这些被召唤出的魔族会在山蜘蛛被击败时死亡。

- 启用「蜘蛛吞食」时，山蜘蛛拘束攻击的产卵行为将被替换为吞食描写。具体差异体现为不再使诺艾儿获得茧缚效果并被茧包裹，也不再用尾部的产卵管侵犯诺艾儿并进行产卵，而是将诺艾儿整个吞下，持续造成 HP 和 MP 伤害并有概率附加黏糊糊效果。此攻击具备吞食消化能力。
