---
title: 木偶复仇战
description: 一种特殊的遭遇战
published: true
date: 2026-03-01T17:28:21.031Z
tags: gameplay
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-29T18:27:21.373Z
---

# 木偶复仇战
> 女精灵……胆敢……杀掉……采购员……若敢再杀……会再次……把你……击溃
**<p style="text-align: right;">——诺艾儿第一次木偶复仇战战败后出现的木偶店主</p>**

木偶复仇战是诺艾儿在击杀地图上刷新的[木偶店主](/zh/enemy/sales-puppet)后在一些战斗点触发的特殊遭遇战。

## 触发
- 击杀木偶店主后，一些战斗点有概率被替换为木偶复仇战。可以触发木偶复仇战的战斗点详见[战斗点表格](/zh/battle-locations#战斗点列表)。
- 和遭遇战相同，当战斗点可以触发木偶复仇战时，魔力植物会提前生长，诺艾儿在战斗点内移动会有很大概率进入战斗。 <span class=spoiler>很大概率✘ 几乎一定✔</span>
- 即使是在夜间战斗点，木偶复仇战也有可能在白天触发。
- 可触发木偶复仇战的战斗点是否能触发木偶复仇战受地图生成的影响（如：重进存档）。即有概率出现本来不能触发木偶复仇战的战斗点在地图重新加载后能触发木偶复仇战，反之亦然。
- 木偶复仇战在 **持有宝箱数量 < 4** 且 **背包物品行数 < 8** 时不会触发。

## 危险度与进行度
- 木偶复仇战的危险度[上升量](/zh/battle-locations#危险度)固定为4。虽然击破木偶复仇战会使当前战斗点的[上升量](/zh/battle-locations#危险度)降低为0，但击破木偶复仇战并不等于击破其所在的战斗点本身，即若该战斗点在木偶复仇战开始之前未被击破，此后将其击破仍可获得宝箱。
- 玩家每次触发木偶复仇战，战斗开始时会显示一串文字，解译为“vengeance %数字%”，这个数字就是**复仇战进行度**。复仇战进行度的初始值是1，每完成一次木偶复仇战，进行度都会增加1，进行度的最大值为16，到达最大值后进行度不会再增加。
- 诺艾儿在木偶复仇战战败时，复仇战进行度会被重置为：
  $min(8, 当前复仇战进行度, 当前击杀木偶店主次数)$
  即下次击杀木偶店主后木偶复仇战将从此进行度开始。

## 交易惩罚
- 击杀木偶店主时，在其处存储的兑锭会被清零。若诺艾儿在木偶复仇战战败，其携带的部分物品会被窃取，这些物品可以之后在木偶店主处买回。
- 诺艾儿在木偶复仇战战败后，再次出现的木偶店主会提高其售卖物品的价格。首次击杀木偶店主会使其在下次出现时涨价 25%，后续再次击杀木偶店主会使其在下次出现时涨价 50%。每次与木偶店主交易（买入或卖出）然后击破任意战斗点会使其涨价幅度下降 12.5%，因此可能见到的涨价幅度有四种：12%、25%、37%、50%。

## 魔物生成
- 木偶复仇战中，会出现许多强大的魔物与诺艾儿战斗。其中[机甲木偶](/zh/enemy/armoured-wooden-puppet)与[机甲木偶（污染体）](/zh/enemy/armoured-wooden-puppet-contaminated)是木偶复仇战中的特有魔物。
- 在编织者之森，木偶复仇战中可能会出现的魔物有：[木偶](/zh/enemy/puppet)、[木偶（污染体）](/zh/enemy/giant)、[机甲木偶](/zh/enemy/armoured-wooden-puppet)、[机甲木偶（污染体）](/zh/enemy/armoured-wooden-puppet-contaminated)。木偶可能会建造木偶造物。
- 在拓荒者山岳，木偶复仇战中可能会出现的魔物有：[木马](/zh/enemy/wooden-horse)、[杂波干扰器](/zh/enemy/rainmaker)、[导弹发射架](/zh/enemy/missile-launcher)、[光束发射台](/zh/enemy/laser)、[机甲木偶](/zh/enemy/armoured-wooden-puppet)、[机甲木偶（污染体）](/zh/enemy/armoured-wooden-puppet-contaminated)。
- 木偶复仇战中，魔物生成的速度受危险度影响。危险度越高，魔物生成的时间间隔越紧凑。<!--需要验证-->
- 雷雨天时，木偶仍有概率会转化为木偶（污染体），但机甲木偶不会转化为机甲木偶（污染体）。

<!--
（旧版本留档）
与普通战斗点不同的是，木偶复仇战中魔物的数量和种类并不是由当前危险度决定的，而是由复仇战进行度决定的。各进行度对应的魔物阵容如下表。

| 进行度 | 魔物阵容（数字后的括号内为同时在场上的最大数量） | 备注 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 机甲木偶（污染体）x1 | |
| 2 | 机甲木偶（污染体）x1，机甲木偶x5（3） | |
| 3 | 机甲木偶（污染体）x1，机甲木偶x5（3），木偶x6（3） | |
| 4 | 机甲木偶（污染体）x1，机甲木偶x5（3），木偶x6（3），巨人x3（2） | 击杀全部机甲木偶和木偶后才会生成机甲木偶（污染体） |
| 5 | 机甲木偶（污染体）x1，机甲木偶x7（3），木偶x9（3），巨人x2 | 击杀 5 个机甲木偶和 6 个木偶后才会生成机甲木偶（污染体） |
| 6 | 机甲木偶（污染体）x1，机甲木偶x11（3），木偶x9（4），巨人x2 | 击杀 5 个机甲木偶和 6 个木偶后才会生成机甲木偶（污染体） |
| 7 | 机甲木偶（污染体）x2（1），机甲木偶x11（3），木偶x9（4），巨人x2 | 击杀 5 个机甲木偶和 6 个木偶后才会生成机甲木偶（污染体），击杀全部机甲木偶（污染体）后才会生成第二只机甲木偶（污染体） |
| 8 | 机甲木偶（污染体）x2（1），机甲木偶x11（3），木偶x9（4），巨人x2 | 击杀 5 个机甲木偶和 6 个木偶后才会生成机甲木偶（污染体），击杀全部机甲木偶（污染体）后才会生成第二只机甲木偶（污染体） |
| 9 | 机甲木偶（污染体）x2（1），机甲木偶x5（3），木偶x9（5） | |
| 10 | 机甲木偶（污染体）x2（1），机甲木偶x11（3），木偶x9（5） | |
| 11 | 机甲木偶（污染体）x3（1），机甲木偶x11（3），木偶x9（5） | |
| 12 | 机甲木偶（污染体）x3（1），机甲木偶x11（3）， 木偶x9（6） | |
| 13 | 机甲木偶（污染体）x3（1），机甲木偶x11（3）， 木偶x9（6），巨人x3（2） | 击杀 5 个机甲木偶和 6 个木偶后才会生成机甲木偶（污染体），击杀全部机甲木偶（污染体）后才会生成第三只机甲木偶（污染体） |
| 14 | 机甲木偶（污染体）x3（1），机甲木偶x11（3）， 木偶x9（6），巨人x2| 击杀 5 个机甲木偶和 6 个木偶后才会生成机甲木偶（污染体），击杀全部机甲木偶（污染体）后才会生成第三只机甲木偶（污染体） |
| 15 | 机甲木偶（污染体）x3（1），机甲木偶x11（3）， 木偶x9（6），巨人x2| 击杀 5 个机甲木偶和 6 个木偶后才会生成机甲木偶（污染体），击杀全部机甲木偶（污染体）后才会生成第三只机甲木偶（污染体） |
| 16 | 机甲木偶（污染体）x3（1），机甲木偶x11（3）， 木偶x9（6），巨人x2| 击杀 5 个机甲木偶和 6 个木偶后才会生成机甲木偶（污染体），击杀全部机甲木偶（污染体）后才会生成第三只机甲木偶（污染体） |
-->

## 宝箱

- 发生在编织者之森的木偶复仇战会固定掉落以下宝箱：素材+、矿石2、矿石3、魔族素材3。击杀复仇战中的污染体还可能额外掉落以下秘密宝箱：矿石+（它有 40% 的概率劣化为矿石1、矿石2、矿石3中的一种）。
- 发生在拓荒者山岳的木偶复仇战会固定掉落以下宝箱：素材++、煤炭1、矿石3。击杀复仇战中的污染体还可能额外掉落以下秘密宝箱：宝石+、矿石+（它有 40% 的概率劣化为矿石1、矿石2、矿石3中的一种）。
- 木偶复仇战中可能掉落的秘密宝箱或其劣化变种的数量上限为 3 个。<!--数据来源：smnp.SummonerPlayer.prepareEnemyConentInner() -> summoner_drop_od_enemy_box_max-->
- 独立于上述战斗掉落，机甲木偶（污染体）还有 50% 的概率额外掉落以下宝箱：素材++。<!--数据来源：StreamingAssets/Enemies/_nodd.dat -> MECHGOLEM-->

## 你知道吗？
1. 在 0.24c 版本及以前复仇战进行度是不可见的，0.24d 版本复仇战进行度才可见[^1]。<span class=spoiler>只不过是以 AIC 世界的文字显示，好像…… 和不显示区别不大</span>
2. 若根据[解译表](/zh/world-outlook/language)翻译，会发现进行度 10 会显示为 0，而进行度 11~16 则是显示为 01~06。这是因为游戏世界的数字表示方法与我们熟悉的使用阿拉伯数字的表示方法并不相同，比如解译表中 0 对应的字符其含义其实是“十”，即 06 意为“十六”。
3. **“复仇战进行度”** 这个名词是根据官方 Discord 的提交 bug 频道中作者ひなゆあ询问玩家 NekoNeko bug 的情况而取得的。


[^1]:[ver0.24d+e更新日志](https://www.bilibili.com/read/cv26944154)