---
title: 冒险者公会与委托系统
description: 加入公会并接取委托的游戏玩法
published: true
date: 2026-03-03T21:13:37.646Z
tags: gameplay
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-21T14:19:23.160Z
---


该系统于 0.27 版本加入。

玩家在加入冒险者公会后即可开启委托承接系统。

# 加入冒险者公会

在进入格拉提亚后可在城市中部找到建筑“冒险者工会”。

与柜台左侧员工交谈后即可加入公会，无需前提条件。

# 工会任务

公会会员可接受难度不超过当前公会评级的委托，委托任务分为以下几种：

- **采集**
	诺艾儿需设法收集到指定的物品。
	接受委托前收集到的相应物品不计入进度。
  
- **收购**
	诺艾儿需将指定物品提交到公会柜台。
	接受委托前收集到的相应物品可以直接提交。
  
- **歼灭**
	诺艾儿需在指定地点进行战斗并消灭所有敌人。战斗触发方式与遭遇战类似。
	歼灭委托中，对应战斗点可能会出现以下情况：危险度补正、固定天气、属性附加、固定敌人。
  
- **营救**
	诺艾儿需在指定区域找到亟需救助的人员并将其救出。战斗触发方式与普通战斗类似。
  营救委托中，对应战斗点可能会出现以下情况：危险度补正、固定天气、属性附加、固定敌人。

请注意，对于歼灭和营救委托：
- 夜间战斗点可在白天被触发。
- 若想接受委托，委托包含的战斗点需已被走过（但不必被触发过）。
- 若委托中标有“固定敌人”，则战斗点原有敌人中的非污染体魔物将被替换为委托指定魔物，但原有敌人中的污染体仍会正常生成。

<!--
歼灭/营救任务随机数相关：
数据来源：GQCategInfoDefeat.createQT()
-->

工会任务列表通常会在推进危险度并交付全部已承接任务后、亦或是任意任务失败结算后刷新。除此之外，任务列表每次刷新后，在诺艾儿累计在迷宫中推进 9 点或更高危险度后返回据点时会再次刷新。

# 公会评级

加入工会后可通过完成委托获得公会积分（GP），当累积 GP 达到一定数量时可以提升公会评级。提升评级不会消耗 GP。

公会评级提升时会获得奖励，同时一次可接受委托的数量将增加，并可以开始接收对应等级的委托。

具体评级对应 GP 与奖励如下：

| 公会评级 | 升到该等级所需总GP | 升到该等级时获得的奖励 | 每次可接受委托数量 |
|---|---|---|---|
| 1 | 0 | - | 2 |
| 2 | 5 | 过充插槽 x1 | 3 |
| 3 | 20 | 技能：会心重击 | 4 |
| 4 | 50 | 强化插槽 x1 | 5 |
| 5 | 115 | 强化插槽 x1 | 6 |

# 委托报酬

完成单次委托可以获得以下几种奖励：

1. 公会专属转轮宝箱或效果转轮中的一项
2. 金钱
3. GP

工会处可以暂存最多 5 个宝箱，这些宝箱可以随时在公会处打开，或者在总数超过 5 个时被强制打开。打开宝箱会一次性打开所有暂存的宝箱，并消耗所有暂存的效果转轮。每次打开宝箱时可使用的效果转轮最多为 8 个，多出该数量的将会被要求丢弃。

工会专属转轮宝箱的种类和内容详见[宝箱转轮](/zh/chest-reels#工会专属转轮宝箱)。

# 失败惩罚

诺艾儿战败放弃或者在迷宫中进行过战斗并返回时，所有未完成的委托将被视为超时放弃。此外，诺艾儿也能主动放弃已经签名接受的委托。

放弃委托后，诺艾儿不会获得该委托的奖励，且会被扣除委托对应的 GP，并被强制要求打开所有暂存的宝箱，但现有的效果转轮仍然可以使用。

备注：
- 营救委托在失败时会被扣除大量 GP，大约是该委托报酬 GP 的二倍。
- 若当前 GP 低于当前评级所需的最低 GP，公会评级会相应降低。
- 被要求强制打开宝箱时，即使没有暂存宝箱，暂存的效果转轮也会被消耗。