---
title: 战斗点
description: Alice In Cradle 战斗点
published: true
date: 2024-04-29T06:51:15.336Z
tags: gameplay
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-29T18:09:10.227Z
---

# 战斗点

- 游戏在编织者之森中分布着许多的战斗点，玩家可以在战斗点内进行战斗。玩家可以通过采摘战斗点内的魔力植物、在战斗点的面板处按下确认键、也可以是用鼠标点下按钮、或是遭遇战的情况下闯入战斗点内来触发战斗，在触发战斗后击败战斗点内刷新的所有敌人即视为战斗胜利。
- 每个战斗点都有自己的危险度，在第一次战斗胜利后会提升对应的危险度，此危险度为**天数相关危险度**，会推进游戏的时间，游戏中的时间的计算方式是以 **16 天数相关危险度为一天**，在第一次战斗结束后战斗点的面板会提示一个数值，叫做**上升量**，上升量会影响玩家在战斗胜利后获得的天数相关危险度，当上升量等于战斗点的危险度的时候，游戏将不会显示上升量，并且上升量将不会增加，玩家可以通过在其他战斗点内进行战斗并战斗胜利来提升已战斗胜利过的战斗点的上升量。
- 玩家在战斗点内第一次进行战斗的时候击杀敌人会有概率掉落**非秘密宝箱**，一般来讲，如果玩家并没有开启埴轮人偶的护符技能的话，在第一次战斗胜利后会掉落战斗点中所有的非秘密宝箱，如果开启了埴轮人偶的护符技能的话，玩家将有可能在第一次战斗胜利后无法收集到战斗点中所有的非秘密宝箱，击杀敌人的时候会有概率掉落对应魔族的素材。**秘密宝箱**为游戏中的一种机制，是在玩家第一次在战斗点内战斗时击杀污染体的时候概率掉落的宝箱，目前有的秘密宝箱为**宝箱：矿石+、宝箱：肉类+、宝箱：蘑菇+** 和**宝箱：魔族素材4**，请注意，玩家在战斗点内击杀污染体的时候有可能会将秘密宝箱中带 + 号的宝箱替换成对应的不带 + 号的宝箱、魔族素材4 可能会被替换成其他三个魔族素材宝箱，并且除此之外还有可能不掉落任何宝箱。如果一个战斗点没有声明秘密宝箱，那么该战斗点的秘密宝箱是默认的宝箱：魔族素材4。
- 秘密宝箱在战斗点不会生成污染体的时候不会显示，如果战斗点可以生成污染体的话，那么会显示秘密宝箱的贴图，但是名字为 ???。
- 战斗点分为**普通战斗点**和**夜间战斗点**，夜间战斗点只能在时间为**夜晚**的情况下触发战斗。如果游戏的时间为夜晚的话，玩家有可能会在地图中遇到**遭遇战**，遭遇战的特征是看不到战斗点中的面板，一些在开始后才会生长的魔力植物会提前生长，此时如果玩家跑入战斗点内的话将有很大概率会触发战斗。此外，游戏中还有第二种可以触发遭遇战的可能，那就是如果当前的天数相关危险度超过了112并且天气是雾天的话，那么所有的战斗点都将会变为遭遇战，无论是否为白天黑夜，但是如果是白天的情况下满足这些条件的话，玩家依然还是无法进行夜间战斗点的战斗，这种现象被玩家们称为：**必定遭遇战**。如果没有必定遭遇战的话，刚刚打完的战斗点无论如何都不会变为遭遇战，但是如果有必定遭遇战的话，刚刚打完的战斗点在地图重新生成后将变为遭遇战（如：重进存档）。玩家如果从来没在一个夜间战斗点内战斗胜利过的话，那么在初次遇到的时候必定是遭遇战。如果玩家的天数相关危险度越高，那么在夜晚时遇到遭遇战的概率就越高。
- 根据反编译游戏的代码，得知游戏中有一个随机量被称为突袭等级，用来在除以 255 之后跟一个数值（1 - 变量）来比大小（即比较**突袭等级 / 255** 和 **1 - 变量**这两个值），结果是布尔值。当值为真时是遭遇战，反之则不是遭遇战，左边的随机量正常情况下不太可能为负数；右边的变量计算有一个公式，最终这个变量得到的数值可能大于 1。如果变量的数值大于 1，就代表右边的数是负数，会导致出现的战斗无论如何都是遭遇战。游戏中的天数计算在不设置的情况下会限制得到的最大数值为 10，但是哈酱很 “贴心” 地帮遭遇战计算的代码设置了**不**限制最大数值，这导致了理论上如果玩家一直打，最终会到达所有战斗点无论如何都是遭遇战的情况，这个数值为第 24 天（ 384 天数相关危险度）。游戏中的雾天气会增加遭遇战的概率，最终在 112 危险度的情况下（第 7 天），雾天时的变量的值为 1.0125，此时也是必定进行遭遇战了。
- 夜间战斗点在白天的时候不会生长魔力植物，也不会显示战斗面板。夜间战斗点都有敌人：愚者。
- 有时候在战斗点的附近会有一些被藤蔓缠起来的机关门，此时如果玩家在战斗点内完成一次战斗胜利的话，那么就会打开本战斗点所对应的机关门。
- 杀死木偶商人后，经过一些战斗点时，有几率触发木偶的复仇。详见[木偶复仇战](/zh/battle-locations/puppet-revenge)。

## 战斗点表格

无秘密宝箱的战斗点地点均使用的是默认值 宝箱：魔族素材4

| 位置(序号) | 名称 | 危险度 | 敌人 | 非秘密宝箱 | 秘密宝箱 | 是否为夜间战斗点 | 是否能触发木偶复仇战 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. | 鸟笼 | 1 | 史莱姆、蘑菇、剑山 | 宝箱：水果1 | 无 | 否 | 否 |
| 2. | 迷途者 | 3 | 史莱姆、史莱姆污染体 | 宝箱：肉类1、宝箱：素材 | 宝箱：肉类+ | 否 | 否 |
| 3. | 卑鄙的后勤兵 | 2 | 蘑菇、海绵 | 宝箱：各类蔬菜1 | 无 | 否 | 否 |
| 4. | 裂隙看守者 | 3 | 愚者、蘑菇 | 宝箱：宝石1、宝箱：魔族素材1、宝箱：矿石1 | 无 | 是 | 是（白天也可触发） |
| 5. | 欲壑与泥潭 | 4 | 沼蛙、壁虎、幼犬 | 宝箱：矿石2、宝箱：香草2、宝箱：魔族素材3 | 无 | 否 | 否 |
| 6. | 孢子舞台 | 2 | 史莱姆、蘑菇 | 宝箱：魔族素材1 | 无 | 否 | 否 |
| 7. | 黄昏骤雨 | 3 | 土蛇、史莱姆、蘑菇 | 宝箱：宝石1、宝箱：绿色蔬菜1 | 无 | 否 | 否 |
| 8. | 匣中恶魔 | 3 | 愚者、土蛇 | 宝箱：肉类1、宝箱：香草2、宝箱：魔族素材1 | 无 | 是 | 否 |
| 9. | 沐风中庭 | 2 | 史莱姆、木偶、壁虎 | 宝箱：香草1、宝箱：香草2 | 无 | 否 | 否 |
| 10. | 穿林日光之庭 | 1 | 史莱姆 | 宝箱：谷物1 | 宝箱：肉类+ | 否 | 否 |
| 11. | 鲜血镇压者 | 1 | 愚者、海绵 | 宝箱：红黄色蔬菜1、宝箱：魔族素材1 | 无 | 是 | 否 |
| 12. | 盗掘者 | 2 | 木偶 | 宝箱：宝石1 | 无 | 否 | 是 |
| 13. | 土龙巢穴 | 2 | 土蛇 | 宝箱：甜蔬1 | 无 | 否 | 否 |
| 14. | 飞瀑悬窟 | 2 | 剑山、蘑菇 | 宝箱：甜蔬1 | 无 | 否 | 否 |
| 15. | 遛狗公园 | 2 | 剑山、幼犬 | 宝箱：肉类1 | 无 | 否 | 是 |
| 16. | 暗夜帷幕 | 2 | 愚者、幼犬 | 宝箱：矿石1 | 无 | 是 | 否 |
| 17. | 酸木前餐 | 3 | 剑山、木偶、蘑菇、史莱姆 | 宝箱：绿色蔬菜1、宝箱：谷物1 | 无 | 否 | 否 |
| 18. | 酸湖下的猬鼠 | 4 | 剑山、剑山污染体 | 宝箱：魔族素材2、宝箱：水果2、宝箱：蘑菇1 | 无 | 否 | 否 |
| 19. | 机关人偶 | 4 | 木偶、木偶污染体、海绵 | 宝箱：魔族素材2、宝箱：水果2、宝箱：各类蔬菜1 | 宝箱：矿石+ | 否 | 是 |
| 20. | 湖面蜃景 | 4 | 愚者、剑山、史莱姆 | 宝箱：绿色蔬菜1、宝箱：红黄色蔬菜1、宝箱：水果1 | 无 | 是 | 否 |
| 21. | 旋转木马 | 3 | 木偶、蘑菇、剑山 | 宝箱：谷物1、宝箱：各类蔬菜1 | 无 | 否 | 否 |
| 22. | 菌丝之王 | 4 | 蘑菇、蘑菇污染体 | 宝箱：甜蔬1、宝箱：红黄色蔬菜1、宝箱：蘑菇1 | 宝箱：蘑菇+ | 否 | 是 |
| 23. | 笼中余祸 | 3 | 壁虎、剑山 | 宝箱：绿色蔬菜1、宝箱：素材 | 无 | 否 | 否 |
| 24. | 小心头顶 | 3 | 木偶、海绵、幼犬 | 宝箱：宝石1、宝箱：魔族素材1 | 宝箱：蘑菇+ | 否 | 否 |
| 25. | 空中回廊 | 3 | 史莱姆、蘑菇、幼犬 | 宝箱：矿石1、宝箱：魔族素材3 | 宝箱：蘑菇+ | 否 | 否 |
| 26. | 酸池深渊 | 3 | 愚者、木偶 | 宝箱：矿石1、宝箱：红黄色蔬菜1、宝箱：魔族素材2 | 无 | 是 | 否 |
| 27. | 炎舞神乐 | 4 | 妖狐、海绵、剑山 | 宝箱：魔族素材2、宝箱：甜蔬1、宝箱：水果2 | 无 | 否 | 否 |
| 28. | 蛊惑之沼 | 2 | 壁虎、史莱姆、海绵 | 宝箱：香草1 | 宝箱：肉类+ | 否 | 否 |
| 29. | 森之领主 | 5 | 森之领主、壁虎、史莱姆、蘑菇 | 宝箱：谷物+、宝箱：素材+、宝箱：矿石3、宝箱：魔族素材3 | 无 | 否 | 否 |
| 30. | 装配试验间 | 3 | 木偶、壁虎、史莱姆 | 宝箱：矿石2、宝箱：矿石3 | 宝箱：矿石+ | 否 | 是 |
| 31. | 古驿夜宴 | 3 | 愚者、壁虎、海绵 | 宝箱：矿石3、宝箱：水果2 | 无 | 是 | 否 |
