---
title: 魔族
description: 一种外观普遍为通体漆黑、带有红色轮廓和标志性白色方块印记的生物
published: true
date: 2024-09-18T08:15:12.399Z
tags: gameplay, index
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-29T18:11:16.969Z
---

> 这是一个充满了被称为“魔力”的能量的世界。
> “魔力”无处不在，即便在空气中也有微量的“魔力”悬浮着。但绝大多数的魔力，贮存在森林里的魔力植物中，需要通过收集这些植物以获取。
> 
> 这个世界上，有一类生物体内所有的生物质能都倚仗于魔力的代谢，这种通过摄取魔力来维持生命的生物，被称为“魔族”。同样居住在这个世界上的“精灵”，也能利用魔力进行代谢。魔族体内所积蓄的魔力纯度低且不稳定，因为体内长时间无法积蓄魔力的缘故，魔族具有暴食的习性。而精灵则可以将摄取到的魔力稳定保持在体内。
> 
> 两个同样将魔力视为食粮的种族，不可避免地会产生领土纠纷，以及种族的敌对。此外，精灵细胞中所储存的高纯度魔力对于魔族来说是再好不过的精华，因此魔族有着积极攻击精灵，以夺取后者体内魔力的生物本能。
> 
> 精灵是拥有智能和文明的种族，不像受兽性支配的魔族一样落后。但如果精灵不慎被魔族捕食，仍然会因为魔力被吸取而变得非常虚弱，难以承受哪怕一点点冲击。另外，由于无法长时间存储魔力的魔族常常暴食摄取过量的魔力，一些个体也时常出现失真的巨大化等异变，并产生意料之外的战斗力。因此，作为精灵，在森林和洞穴里务必要小心谨慎。**<p align=right>——贝尔米特学园，师生安全教育手册</p>**

**魔族（Monster）** 是一种外观普遍为通体漆黑、带有红色轮廓和标志性白色方块印记的生物，通常聚集在白色魔力植物汇聚的位置。因此如果发现某个区域遍布魔力植物，那么就要当心了，你可能已经进入了魔族的地盘。

游戏中，如果采集魔力植物或是主动进入与魔族的战斗，魔族就会现身与诺艾儿战斗。魔族与诺艾儿一样拥有魔力值的设定，详情可见[魔力系统](/zh/mana-crystal)。

幼虫群虽然是环境伤害的一部分，但也是魔族的一种。它们对于魔力的吸引力非常弱，用魔法是没法打倒的。

少量污染体会在一些战斗点无视天气生成。此外，雷暴天气时一些魔族在生成时会变成其对应的污染体。

一些魔族（包括木偶的光束射线造物、愚者、所有污染体、机甲木偶）可以对其他魔族造成伤害，并且在击杀了其他魔族时会进入暴怒状态，获得伤害或移速的加成。

许多魔族的攻击拥有拼刀机制，即在精准的时机使用轻攻击、魔法霰弹或护盾冲击可以将攻击弹开并打断。

# 魔族列表

## 普通

- [史莱姆](/zh/enemy/slime)：一种普通魔族，身体呈现果冻状。
- [蘑菇](/zh/enemy/mushroom)：一种普通魔族，身体呈现蘑菇形状。
- [木偶](/zh/enemy/puppet)：一种普通魔族，身体呈现机械的人形。
- [木偶的造物：噪声无人机](/zh/enemy/golemtoy-rm)：一种仅能经由木偶的建造生成的机关。
- [木偶的造物：弓](/zh/enemy/golemtoy-bow)：一种仅能经由木偶的建造生成的机关。
- [木偶的造物：导弹](/zh/enemy/golemtoy-pod)：一种仅能经由木偶的建造生成的机关。
- [三角木马](/zh/enemy/wooden-horse)：一种仅能经由木偶的建造生成的机关。
- [愚者](/zh/enemy/the-fool)：一种普通魔族，身体呈现骑着扫帚的女巫状。
- [海绵](/zh/enemy/porifera)：一种普通魔族，身体呈现类似蒲公英的植物形状。
- [幼犬](/zh/enemy/puppy)：一种普通魔族，身体呈现由大量触手缠绕组成的小狗形状。
- [剑山](/zh/enemy/urchin)：一种普通魔族，身体呈现长有尖刺的球状。
- [土蛇](/zh/enemy/mole-snake)：一种普通魔族，身体呈现巨蛇状。
- [妖狐](/zh/enemy/nine-tailed-fox)：一种普通魔族，身体呈现燃烧的九尾狐状。
- [壁虎](/zh/enemy/lizard)：一种普通魔族，身体呈现壁虎形状。
- [沼蛙](/zh/enemy/frog)：一种普通魔族，身体呈现巨大的青蛙状。

## 污染体

- [史莱姆（污染体）](/zh/enemy/slime-contaminated)：一种污染体变种魔族，相比普通史莱姆体型更大，更具攻击性。
- [蘑菇（污染体）](/zh/enemy/mushroom-contaminated)：一种污染体变种魔族，相比普通蘑菇体型更大，更具攻击性。
- [巨人](/zh/enemy/giant)：一种污染体变种魔族，相比普通木偶体型更大，更具攻击性。
- [剑山（污染体）](/zh/enemy/urchin-contaminated)：一种污染体变种魔族，相比普通剑山体型更大，更具攻击性。

## BOSS

- [森之领主](/zh/enemy/lord-of-the-forest)：一种BOSS魔族，身体呈现以巨大花朵为核心的大树状。

## 特殊

- [机甲木偶](/zh/enemy/armoured-wooden-puppet)：一种特殊魔族，身体呈现巨大的组装机甲人偶状。
- [乳牛](/zh/enemy/cow)：一种出现在牧场的魔族牛。

## NPC

- [木偶商人](/zh/enemy/puppet-npc)：在野外随机出现的可以与诺艾儿交易的魔族。
- [酒保](/zh/enemy/bartender)：在「三月兔」酒吧中工作的魔族酒保。
